Apabila pihak sekolah memintanya untuk menulis esei
Nora memilih tanpa teragak-agak
Dia menyebut perut rumah itu
sambil dia berlari menuruni tangga
Rumah yang sedang memerhatikan mereka
untuk menyelinap melalui lubang di pagar,
sebelum tiba di jalanan,
Nora tertanya-tanya jika rumah itu
atau berat dan berpenghuni.
Jika lantai parket suka dipijak,
jika dinding-dinding itu gatal.
Pernahkah dia merasa sakit?
Nora fikir, sudah tentu,
Rumah itu lebih suka penuh.
Sebelum mereka,
generasi manusia dan haiwan
Moyangnya
tempat neneknya dilahirkan,
dan tempat ibu bapanya tidur sekarang.
Rumah itu
yang muncul sebaik sahaja ia dibina,
Nora menulis
tetapi dalam gerakan perlahan.
Setiap tahun
yang pernah dihabiskan oleh keluarganya di sana
hanya sesaat yang kecil
pada skala keruntuhan perlahan ini.
Setelah kembali menulis, dia terkejut
kerana telah memilih perkataan "bising"
Walau bagaimanapun, jika rumah itu tidak menyukai bunyi bising,
Dia benci kesunyian.
Selepas ayahnya pergi,
Rumah itu tidak lagi bergema
Tetapi dia sudah menyesalinya
Gurunya amat menyukai tulisannya.
Ayahnya juga.
Dia mempertimbangkan untuk memilihnya
untuk peperiksaan lisan kemasukannya
Tetapi jika difikirkan semula,
Dia akhirnya mempersembahkan monolog itu
Saya seekor camar. Tidak. Tidak.
Saya seorang pelakon.
NILAI SENTIMENTAL
Nora?
- Nora? Bolehkah awak bukakan pintu untuk saya?
- Saya takkan dapat melakukannya.
- Nora, buka mulut!
- Tunggu saya sekejap.
Bukalah, tolong.
Awak sihat ke?
Saya membaca semula teks saya dengan tenang dan damai.
Awak tahu dialog awak.
- Ini bukan kali pertama.
- Kali ini, ia tidak sama.
Saya tak boleh. Saya takkan dapat melakukannya.
Baiklah. Kita perlu bernafas.
Mari kita bernafas bersama-sama?
Lihat saya.
Bernafas.
Bernafaslah bersamaku.
Saya tak boleh buat dengan benda ni.
Pereka kostum akan membaikinya untuk awak, ayuhlah.
Ayuh.
- Saya dahaga, saya tiada air.
- Awak minum di tingkat bawah.
Ini tidak boleh diterima.
Kita lewat lima minit.
Jangan risau.
Bawa dia ke atas pentas dan semuanya akan baik-baik saja.
Ia semakin longgar.
Tidak, tidak mengapa.
Beritahu saya, bolehkah awak...
Saya perlukan sesuatu, awak akan datang?
SEKARANG?
Saya gementar.
Saya perlukan... Saya perlukan...
Saya perlukan sesuatu.
- Kita tak ada masa.
- Ya, ada.
- Berhenti.
- Kita ada masa.
- Awak betul-betul...
- Pukul saya, kalau begitu.
- Tamparan kecil untuk memberi saya semangat.
- Tidak.
Saya takkan dapat naik ke pentas.
Apa khabar?
Kau ni menyusahkan!
- Berhenti!
- Saya sesak nafas!
Jangan buat macam tu!
Tolong saya!
Awak akan koyakkannya!
Hadir!
Yngvar?
Dua puluh saat.
Bersedia?
Kami sudah bersedia.
Ya.
Dengar!
Awak berjanji untuk menyelamatkan saya.
Tapi kau hantar aku ke tiang!
Saya telah mengalu-alukan anak-anak awak ke rumah saya.
Walaupun begitu, awak tetap memberi keterangan menentang saya!
Sepatutnya kita upah katering.
- Terlalu tertekan.
- Berhenti.
Tak ada apa-apa, tak apa.
- Ibu, boleh saya minta kek?
- Jika ibu mahu.
Saya cuma beritahu dia tidak.
Dia sudah memenuhkan dirinya.
Tolong?
Petua sihat dahulu.
Betapa indahnya ucapan yang anda berikan!
Saya bercakap bagi pihak kami berdua.
Ibumu sangat bangga denganmu,
dia selalu bercerita tentangmu.
Sissel sayangku...
Dia sering membawa saya
ke Teater Kebangsaan.
Di sinilah Nenek biasa menerima tetamu,
pesakitnya sebelum sakit.
Dia bercakap dengan mereka untuk membantu mereka.
Malah, kebanyakannya mereka yang bercakap.
Mereka saling menceritakan rahsia masing-masing.
Dan saya, semasa saya kecil,
saya mendengar mereka,
melalui dapur.
Adakah anda mempunyai hak itu?
Tidak, tetapi tiada siapa yang tahu.
Itu sudah lama berlalu...
Kita tidak tahu lagi sama ada kita patut membentangkan
ucapan takziah atau tahniah.
Kami kekal dalam hubungan yang baik.
Apa itu?
Tiada apa-apa.
Ayah ada di sini.
- Awak tahu tak?
- Tidak.
Tapi saya yang jemput dia.
Hai, Ayah.
Itu dia! Maafkan saya.
Halo, sayang-sayangku.
- Awak nampak Erik tak?
- Tidak, dia ada di sini?
Awak tak datang ke gereja.
Saya tidak mempunyai keberanian.
Dan kenapa gereja?
Adakah dia mengalami krisis mistik?
Bukan.
Ia lebih cantik.
Ia benar-benar...
Itu sungguh menyedihkan.
Dia seorang ibu yang hebat.
Dia sangat cantik...
Belle?
Secantik awak.
Dan ia juga seekor kepala!
Dia sentiasa betul.
Sampaikan salam kepada Datuk.
Hei, kawan!
Selamat pagi.
Ia Genap.
Sudah tentu saya mengenali Evan.
Kami kawan lama.
Betapa awak telah membesar!
Adakah awak yang tertinggi dalam kelas awak?
- Saya rasa tidak.
Tidakkah anda fikir begitu?
Adakah anda seorang pengganas sebenar?
Bukan?
Tahan.
Saya cuma teringatkan awak.
Ia apa?
Pembesar suara saya.
Awak sihat ke?
Ya, kenapa?
Saya ingin berjumpa dengan awak sebelum saya pergi.
Saya ada sesuatu untuk beritahu awak.
Tak boleh cakap sekarang ke?
Bukan di sini.
Sudah tiba masanya kita berbual, kau dan aku.
Tidakkah anda fikir begitu?
Fredrik akan bawakannya kembali kepada saya dengan Toyotanya.
Baiklah, terima kasih.
Aku harap dia tak berangan-angan...
bahawa saya memerlukan seorang ayah, sekarang.
Untuk menghiburkan saya.
Sekurang-kurangnya dia berusaha.
Bukan mudah untuknya juga.
Awak akan tanya dia
apa yang dia rancang nak buat dengan rumah tu.
Bagaimana begitu?
Dia miliknya.
Aaa bagus?
Dia meninggalkannya dengan ibu saya,
tetapi mereka tidak pernah menandatangani apa-apa.
Saya akui bahawa kami,
kami bergantung pada wang itu sehingga tahap tertentu.
Awak cuma perlu berbincang dengannya mengenainya.
Kau tak pernah berani membantahnya.
Awak percaya itu? Okey.
Tidak pernah.
- Sudah tentu ia berlaku.
- Tidak.
Awak berseri-seri.
Apa yang awak makan?
Secawan kopi pun boleh.
- Tiada apa-apa lagi?
- Tidak.
Secawan kopi untuk wanita muda yang cantik ini.
- Kopi?
- Tolong.
Dan awak, semuanya baik-baik saja? Adakah semuanya baik-baik saja?
Dilayan oleh anda, semuanya baik-baik saja.
Dia fikir kami pasangan kekasih.
Saya risaukan awak.
Dan awak, apa khabar?
Bagus sekali, keadaan agak berjalan lancar.
Awak sedar,
Untuk retrospektif saya di Perancis?
Tidak, macam mana saya boleh tahu?
Tapi yang paling penting, saya akan menjalani penggambaran filem.
Awak bertahanlah.
Ini skrip terbaik saya.
Mikail juga berkata perkara yang sama.
Michael masih menerbitkan?
Dia kata saya akan kembali berfesyen.
Dokumentari saya dipersembahkan
hampir di mana-mana.
Saya sedang berusaha.
Awak nak cakap sesuatu dengan saya ke?
Ya.
Filem saya menceritakan kisahnya...
seorang wanita muda, seorang ibu muda yang...
Saya mahu awak memainkan peranan utama.
Saya menulisnya untuk awak.
Kau sahaja yang boleh memainkannya.
TERIMA KASIH.
Tapi awak tak pernah tengok saya main.
Ya, beberapa kali.
Saya nampak awak di Medea.
Awak pergi semasa waktu rehat.
Saya tidak suka teater.
Dan set-set itu sangat mengerikan.
Tapi awak, awak baik-baik saja.
Dalam masa dua minit,
saya tahu berapa nilai seorang pelakon.
Peranan ini akan memberi manfaat kepada anda
di semua peringkat.
Itu lebih sesuai untuk awak.
bahawa bilik-bilik berdebu ini
dipentaskan untuk penonton yang telah bersara.
Ia watak filem yang sebenar.
Terima kasih kepada saya,
awak mungkin akan jumpa duit.
Siri saya berjaya dengan sangat baik.
Ya, itu boleh membantu.
Saya telah bercakap dengan Michael.
Dia yakin
bahawa dana itu akan ditemui.
Kita akan buat penggambaran di rumah.
Di rumah kami?
Ya, itu akan menjadi sempurna.
Jangan harapkan saya.
Siri anda boleh hidup tanpa anda.
Penggambaran selesai.
Kau lebih berharga daripada semua itu.
Awak dah nampak ke?
Sudah tentu.
Dan apa pendapat anda?
Tak penting pun.
Saya benar-benar ingin tahu.
Apa pendapat anda tentangnya?
Ia bukan perkara saya.
Ia tidak cukup visual.
Kami tidak dapat melihat wajah mahupun matamu.
Tapi kami tak kisah,
sebab orang ramai sukakannya.
Apa yang menarik minat saya,
Itulah yang anda fikirkan.
Bukan awak.
Itu masalahnya.
Peranan yang saya tawarkan kepada anda
akan membolehkan anda menembusi.
Kita takkan bekerjasama, Ayah.
Kita tak boleh bercakap pun antara satu sama lain.
Bacalah, sekurang-kurangnya, dan saya akan menghubungi anda.
Berhenti panggil saya!
Jelas sekali awak mabuk.
Saya risau.
Aku melarangmu untuk tidak risau tentangku.
Sekurang-kurangnya bacalah!
Untuk apa?
Ia akan gagal walau apa pun caranya.
Kekal duduk.
Paling penting, jangan bergerak.
Saya berada di sebelah awak semasa filem itu,
Dan aku perasan, sambil memandangmu,
bahawa awak sangat, sangat terharu.
Ya.
Maafkan saya.
Sudah dua puluh tahun
saya tidak melihatnya.
Dan saya mempunyai ingatan yang sangat jelas,
sangat tepat
dari zaman itu...
daripada penggambaran itu,
pasukan.
Saya membuat filem bersama rakan-rakan saya.
Kami adalah sebuah keluarga.
Ini benar terutamanya
untuk filem ini, saya percaya?
Awak cakap pasal anak perempuan saya, Agnes?
Dia yang memainkan watak Anna.
Saya ada satu soalan terakhir
Dan bukan saya seorang sahaja yang bertanya soalan itu kepada diri sendiri.
Awak tak buat filem lagi
sejak L'Idylle,
lima belas tahun yang lalu.
Adakah akan ada filem lain oleh Gustav Borg?
Saya sememangnya berharap begitu!
Saya juga berharap begitu. Terima kasih, Encik Borg.
Gustav!
Maafkan saya.
Awak tahu, Rachel Kemp...
Dia sukakan filem awak
dan dia ingin makan malam bersama awak.
Dia di Excelsior.
Awak tahu tak?
Perayaanlah yang mengundang,
Itu sudah tentu.
Ia parti persendirian.
Gustav Borg!
Terima kasih kerana datang!
Saya akan ambil kerusi.
- Di sini.
- TERIMA KASIH.
Saya kagum.
melalui filem anda.
Sebuah karya agung yang sebenar.
Sebuah filem yang sangat cantik.
TERIMA KASIH.
- Luar biasa.
- Cantik.
Dan unjuran anda?
Ia berjalan lancar.
Satu kejayaan sejati.
Penonton menyukai filem itu.
Mereka sangat menyayangi Rachel.
Ia akan keluar pada musim luruh, jangan terlepas.
- Bagaimana saya melakukannya?
- Turunkannya.
Saya bermimpi untuk membuat filem
seperti anda.
Saya fahamkannya hari ini.
Saya tidak pernah menonton filem seperti itu.
Dia betul-betul...
Sungguh...
berpindah.
TERIMA KASIH.
Sudah agak lama
rasanya saya mahu berehat sebentar.
Tapi saya akan menjalankan beberapa projek...
Watak-wataknya agak bagus.
Tapi aku tak kenal diri aku di dalamnya.
Jadi, tolaklah mereka!
Sam akan hilang sabar
kalau aku berputus asa dengan segala-galanya.
Dan itu akan difahami.
Sam, kacau dia!
Ia hidup awak.
Dan awak?
Adakah anda mempunyai projek yang sedang dijalankan?
Tidak. Saya sangka begitu, tetapi...
Tiada dana?
Sesuatu seperti itu.
Dia akan menghantar awak kembali ke hotel.
TERIMA KASIH.
- Saya seronok dengan mesyuarat ini.
- Saya juga.
Rachel!
Tuan!
Rachel, telefon awak!
Bukankah awak sepatutnya pergi?
Awak halau saya keluar ke?
Sebelum anda bertukar kepada... mod
penyayang dan lembut.
Awak tak suka pelukan ke?
Ya, saya memang suka pelukan.
Adakah itu menakutkan awak?
Keintiman?
Nampaknya ia tidak mudah untuk awak.
Tidak, memang.
Saya okay sahaja kalau awak dah kahwin.
Dengan cara itu, saya tidak perlu bertanggungjawab
untuk menjadi orang gila sepenuhnya.
Serius? Awak terlalu keras pada diri sendiri.
Betapa gilanya dia?
Pada skala 1 hingga 100?
80.
- 80.
- Masih ada 20 peratus lagi...
Ini bahagian yang boleh dilihat.
Adakah anda telah bercakap dengan pengarah teater?
Dia menasihati saya...
untuk berjumpa ahli terapi.
BAIK!
- Kenapa tidak?
Jangan cakap macam tu!
Tidak, tetapi memang benar
awak agak fobia.
Saya boleh bantu awak uruskan itu.
Kita tak patut dramatisasikannya.
Ia hanya berlaku kepada saya sekali...
Saya terpaksa tampar awak.
Ia benar.
Maaf.
Ia ganas...
Anda boleh membuat aduan.
- Saya janji, saya tidak akan pernah berbuat demikian.
- Tolong.
Saya agak terlalu mengenali diri saya sendiri.
- Saya takkan jumpa psikiater.
- Awak patut!
- Bukan.
- Untuk apa?
Ibu saya... Dia seorang ahli psikologi.
Awak takkan jumpa mak awak.
Cium saya lagi.
Baiklah, tetapi...
Pada fini.
- Jumpa esok.
Untuk naik ke pentas,
Ia bukan perkara yang intuitif.
Seluruh badanmu berjaga-jaga,
Penonton sedang memerhatikanmu...
Awak tak boleh sembunyi.
Tapi bukan sekadar kebimbangan?
Tidak, saya sukakannya!
Sebenarnya...
Dia berasa kecewa.
marah
perasaan tidak adil,
kerana dia perlu bertanggungjawab atas segala-galanya.
Jika dia menuduhnya sebagai pengecut,
Ini kerana dia seorang pengecut
dan tidak tahan di rumahnya sendiri.
Apa yang saya lebih suka,
Ia tentang melangkah ke dalam watak,
menerima pandangannya,
perasaannya.
Untuk menjadi orang lain,
Itu meyakinkan saya berhubung
dengan perasaan saya sendiri.
Tak nak jadi diri sendiri ke?
Itulah yang awak katakan.
Apa yang akan dikatakan oleh Ibu tentang itu?
Awak menipu, berundurlah!
Tidak, bukan sejauh itu.
Tidak, tunggu. Sini!
Awak ada teman lelaki ke?
Tidak, tidak juga.
Tak nak sikit ke?
Dan.
Tetapi ia tidak selalunya mudah.
Saya sayang awak.
Saya juga sayang awak.
Bila saya dah besar nanti, kita akan kahwin.
Baguslah cakap awak tu.
Tapi itu tak mungkin.
Saya tahu.
Awak pun tertidur juga ke?
Bukan.
Dia terlalu comel!
Saya juga berhak
mendapat lamaran perkahwinan.
Tahniah.
Terima kasih. Ia bukan kejadian setiap hari.
Kami baru pulang dari taman sebentar tadi,
Dia memandang saya dan berkata:
"Saya nampak awak."
- Dari mana dia dapat semua itu?
- Tak tahulah.
Itu ke yang awak cakap?
Dia mesti pernah dengar benda tu kat sekolah.
Adakah mereka berkata "Saya nampak awak" di sekolah?
Apa khabar?
Maaf.
Ia akan baik-baik saja?
Tak apa. Saya nak balik rumah.
Hadir.
Ia akan baik-baik sahaja.
Awak pasti?
Awak pasti? Tiada apa yang berlaku?
Maaf.
Ia akan baik-baik saja?
Ya.
Awak rasa... dia boleh buat lagi ke?
Tidak, saya rasa tidak.
Dia cuma rasa sedikit kesunyian.
Adakah itu membimbangkan anda?
Sedikit.
Salam sejahtera.
Rasanya pelik.
Apabila Ibu sakit,
saya memikirkannya seketika
untuk mengambil alih rumah ini
dan tinggal di sini bersama Even dan Erik.
- Adakah awak suka tinggal di sini?
- Tidak.
Apa-apa pun,
kita tak mampu nak beli balik.
Saya sudah selesaikan semua itu.
Itu kertas-kertas lama.
Terima kasih walau apa pun,
anda telah melakukan kerja yang hebat.
Saya kagum.
Buanglah apa yang anda tidak mahu.
Awak tak nak apa-apa ke?
Ada beberapa benda yang bagus.
Yang mempunyai nilai sentimental.
Awak boleh tonton.
Saya dengan senang hati akan mengambil pasu itu.
Memang betul, dia kacak.
Kerana saya mahukannya?
Tidak. Ambillah, jika awak mahu.
Bukan, ideanya,
ia tentang mencapai persetujuan.
Kalau begitu, saya akan ambil.
Jangan lupa matikan dapur!
Adakah dia akan tinggal di sini untuk masa yang lama?
Dia tidak menyatakan secara khusus.
Dia datang untuk uruskan jualan itu?
Saya tidak begitu pasti.
Dia tiba pada pukul 2 petang.
Awak boleh tanya dia.
Saya rasa tidak, tidak.
Adakah anda akan mengabaikannya lebih lama lagi?
Saya akan cuba.
Saya juga percaya
bahawa dia datang untuk menguruskan jualan itu.
Tapi dia ada projek yang sedang dijalankan.
Maaf?
Itu agak positif.
Dia akan membuat filem baharu.
Filem apa?
Yang dia tawarkan pada awak.
Filem saya?
Watak yang ditulisnya untuk saya?
Ya, watak yang awak tolak.
Adakah dia mempunyai dana?
Saya bayangkan.
Aku rasa dia nak bincang pasal tu dengan kau.
Dia tanya awak akan berada di sana atau tidak.
Itu dia ke?
Ya.
Hebat! Bukankah itu Rachel Kemp?
Sial!
Hadir, Nora!
Tapi tunggu...
Tiada apa yang berubah.
Gembira dapat berjumpa awak lagi.
Ada kafe dua minit dari sini.
Rachel akan menghubungi awak.
Nora ada di sini?
Tidak, dia terpaksa pergi.
Ini anak perempuan saya, Agnes.
- Hello. Rachel.
- Gembira bertemu dengan awak.
Saya juga.
Adakah anda juga berada dalam industri perfileman?
Dia kadangkala melakukan
Penyelidikan untuk saya.
Saya seorang ahli sejarah. Seorang ahli akademik.
Maaf, saya tersadung dengan kata-kata saya.
Awak kenal dia?
Dia memainkan watak Anna dalam filem saya.
Lama dahulu.
Tetapi sudah tentu!
Anna!
Ya, saya mengenali awak.
Boleh kita ambil swafoto?
- Kenapa tidak?
- Awak seorang bintang!
TERIMA KASIH.
Dia di sini, dia sedang bercakap dengan anaknya.
Ini babak terakhir, pengakhirannya.
Dia menyediakan makanan untuknya.
Ia penting baginya,
seperti tindakan terakhir penjagaan ibu.
Dia memeluk wanita itu sebelum beredar.
Sebaik sahaja pintu ditutup,
riak wajahnya berubah.
Dia nampak macam tengah relaks.
Nampak tak?
Budak kecil itu mesti mencari ayahnya.
Dia tidak tergesa-gesa.
Di sini, ada tali jemuran.
Macam mana nak sebut?
Tali jemuran.
- Tali jemuran.
- Jadi.
Kemudian dia memasuki bilik ini
dan meletakkan semuanya di tempatnya.
Tiba-tiba...
Dia terdengar bunyi pintu lain terbuka.
Ikut saya.
Itu anaknya.
Dia terlupa bendera Norwaynya.
Ya, sekarang 17 Mei.
Cuti umum kebangsaan anda.
Ada saya beritahu awak ia satu babak penggambaran?
Hanya satu tangkapan? Keseluruhan babak?
Keseluruhan pengakhiran akan berlaku dalam satu babak sahaja.
Tiada pemasangan diperlukan.
Penyelarasan
masa dan ruang yang sempurna.
JADI...
Budak lelaki itu terpaku, dia merenungnya.
Ada sesuatu yang tidak kena, dia tidak tahu apa.
Tetapi dia memegang benderanya
dan lari pergi.
Dia datang dari arah sini.
untuk memastikan kali ini,
Dia bermula dengan baik.
Kita dapat mendengar pintu gerbang taman
ditutup di belakangnya.
Kamera masih fokus kepadanya.
Dan itu penting.
Ekspresi di wajahnya.
Apa yang dia fikirkan?
Tepat sekali.
Kemudian dia kembali ke sana.
Adakah di sinilah dia mengambil tindakan?
Ya.
Adakah ia akan menyokong beratnya?
Begitulah keadaannya pada ibu saya.
Ibu awak?
Tapi bukan di sini?
Dan.
Itu sudah lama dahulu.
Tidak!
Dengan bangku ini.
Bangku ini?
Dia memanjat ke atasnya.
Tapi kita takkan tengok tempat kejadian tu.
Tembakan itu berakhir di pintu
yang tertutup di belakangnya.
Kita hanya akan mendengarnya.
Kemudian kamera bergerak ke belakang.
Kenapa awak tak pergi?
Rumah tu, lepas tu?
Kami pergi.
Di Sweden, ayah saya orang Sweden.
Saya ingin awak bercerita tentang dia.
Itu bukan mak saya, dalam skrip.
Tapi adakah mereka akan benarkan saya melakukannya?
Ya, ya, saya tahu.
Ia akan menjadi baik.
Dia betul-betul minat.
Saya beritahu dia tentang bangku ini
telah digunakan dalam kematian ibu saya akibat bunuh diri.
Bangku IKEA itu?
Adakah itu saya?
Adakah itu betul-betul saya?
Dengan fikiran ini, malam-malam tanpa tidur ini?
Saya tidak boleh menerimanya
bahawa ia benar-benar saya.
Kita sudah bincangkan tentang ini.
Awak tak kenal diri awak lagi ke?
Bukan.
Bertahun-tahun yang lalu,
bilik perundingan
Ia sering kosong.
dan Karin, anak sulung dalam keluarga,
Dia suka bertemu dengan rakan-rakannya di sana.
Semasa Perang,
Pada suatu petang musim luruh pada tahun 1943,
Pihak militia datang untuk menangkapnya.
Dia dipenjarakan selama dua tahun.
Dia tidak pernah menyebut tentang penginapannya
Di sana, anda boleh mendengar.
Selepas Pembebasan,
Maria Karin
Dia melahirkan Gustav
pada tahun 1951.
Bertahun-tahun kemudian, setelah menjadi seorang pembikin filem,
Gustav suka berkata:
"Tiada yang lebih indah daripada bayang-bayang."
Dia ketika itu melihat
Adik perempuan Karin, Edith,
bersama rakannya, Lilian.
Edith tidak mahu mempunyai anak.
tetapi dia mengalu-alukan Gustav
Sekiranya terdapat aduan,
dia pasti
yang telah mengecam kakaknya
Setelah kematian ibu saudaranya,
Gustav mewarisi rumah itu.
Pada tahun 1986, beliau kembali menetap
di dalam dinding-dinding ini yang penuh dengan kenangan.
Terdapat dua versi
dan isterinya, Sissel.
Dia menceritakan bahawa lelaki itu telah berunding dengannya.
Dia telah membuat kesimpulan daripada ini
lebih rumit baginya
Versi Gustav
Saya terpukau dengan kecantikannya.
Apabila saya belajar
Saya mereka-reka masalah untuk diri saya sendiri.
Enam bulan kemudian,
Mereka telah berkahwin tiga minggu yang lalu
pada Disember 1987.
Dengan ketibaan Agnes kecil,
Awak dah muak ke dengan kami?
Saya tak pernah cakap macam tu!
Awak selalu ungkit
karut yang sama pada saya!
Selepas perceraian itu,
Rumah itu menjadi semakin terang.
Awak dah bercakap dengan Peter?
Peter seorang lelaki tua.
Dia sudah sepuluh tahun tidak bekerja.
Macam saya.
Dia telah bersara.
Saya akan bercakap dengan dia.
- Saya tak mahu pengarah fotografi lain.
- Okey, tapi...
Pergi jumpa dia, kalau begitu.
Jika anda mahu.
Lebih baik awak buat begitu.
Dia tidak lebih tua daripada awak.
Adakah anda suka Norway?
Saya suka Norway.
Ia sungguh menakjubkan.
Dan orang Norway
Mereka comel.
Sambutannya sangat mesra.
Ia merupakan sebuah produksi Netflix.
Adakah filem itu akan ditayangkan di pawagam?
Dari mana lagi dia akan datang?
Rundingan sedang dijalankan.
Tetapi itulah yang dirancang.
Satu soalan untuk Rachel Kemp.
Berkenaan penerimaan kritikal
daripada filem terbaharu anda,
Cathy's Choice.
Awak tak terlalu kecewa ke?
Saya sangat berbangga dengan filem ini.
Tetapi kita tiada di sana.
untuk membincangkannya, saya rasa.
Anda bimbang untuk memulakan
Dalam filem yang dramatik?
Saya mahu membuat penggambaran...
Saya memilih filem ini kerana...
Soalan bodoh macam apa tu?
Rachel Kemp ialah pelakon wanita terbaik
generasinya.
Sebaliknya, ucapkan terima kasih kepadanya kerana berada di sini.
Dasar orang celaka yang tidak tahu berterima kasih!
Keluar!
TERIMA KASIH.
Dasar orang bodoh!
Awak tak tanya
Untuk mengesahkan soalan-soalan?
Itu tidak betul.
Syaitan si troll TikTok.
Dia mengajarnya kepada saya.
Saya juga melakukannya dengannya.
Saya tidak akan memberikan ucapan yang panjang lebar,
Tetapi saya terharu,
dengan gelombang kesyukuran.
Saya sangat suka bekerja
dengan setiap seorang daripada kamu.
Kita masih ada kerja yang perlu dilakukan, tetapi...
Kami baru sahaja berbincang tentang itu.
- Awak dan saya dah selesaikan semuanya.
- Bukan semuanya.
Kita akan lihat yang lain di atas pentas.
Jakob, saya tahu di rumah,
ia rumit.
Walau apa pun...
Tolong jangan biarkan pekerjaan anda terjejas.
Dan jika awak perlu berbincang tentangnya,
saya ada di sini.
Terima kasih. Saya akan ingat perkara itu.
Lagi...
Kami akan koyakkannya!
Itu sudah pasti.
Kesihatan!
Kenapa awak tak beritahu saya?
Yang awak akan bercerai?
Antara latihan dan segala-galanya...
Saya sebenarnya belum berpeluang.
Saya faham.
Ia bukan...
Kerana kita?
Tidak, sama sekali tidak.
Saya di sini,
Jika anda mahu...
Jika perlu berbincang.
Kita tidak perlu lagi bersembunyi.
Dengar sini, saya tak pasti.
Kakuk!
- Ayah ada di sini?
- Belum lagi.
Ini dia! Selamat hari jadi!
Awak nampak sangat kacak.
Awak tengah buat piza ke?
- Hello! Begini ke cara kita melakukannya?
- Jadi.
Saya masih memegang rekod itu.
Bukan.
Mulakan di sana.
Selamat datang.
- Gembira berjumpa awak.
- Saya juga.
Hai, datuk.
9 tahun, seorang lelaki sejati!
Awak budak besar.
Awak tak jumpa Therese lagi
sejak perkahwinan kita.
Tetapi Therese ialah seorang wanita yang tidak dapat dilupakan.
Awak memanjakan kami! Varieti anggur apa itu?
Pergi ambilkan kami beberapa gelas.
Hai, Ayah.
Adakah anda mendapatnya?
Adakah filem itu berjalan lancar?
Sebaliknya.
Saya pernah dengar tentangnya, memang hebat!
Bagaimanakah ia berfungsi?
Dengan Rachel Kemp?
Berhenti.
Saya masih berhak
untuk bertanya soalan itu.
Dia masih perlu pergi jauh.
Tetapi ia sedang mengalami kemajuan.
Saya dengar cerita itu
dari bangku IKEA.
Adakah dia akan terus berpegang pada perkara itu?
Dia ada baki dua puluh minit
masa di hadapan skrin.
Kepada siapa? Kepada Even?
Adakah anda mempunyai masa skrin yang tinggal?
Awak belum habis pakai lagi ke?
Masa skrin saya?
Berapa banyak yang awak bagi dia?
Sepuluh minit.
- Letakkan telefon awak.
- Pizza sudah siap.
- Sudah siap.
- Saya datang.
- Apa yang perlu kita katakan?
- Terima kasih, Datuk.
Lihatlah.
Monica Bellucci, nyanyian bon!
Terima kasih kepada filem ini,
anda akan memahami wanita
dan hubungan mereka dengan ibu.
Hadiah-hadiah yang cantik.
Kami tiada pemain DVD.
Syukurlah!
Penyelesaian akan ditemui.
Kami jarang menonton wayang.
Awak patut mula menulis.
Jika anda berkata begitu.
Kenapa tunggu lama-lama?
Sambil menunggu orang tua yang tak guna tu
Adakah anda ditawarkan watak Ophelia?
Saya sedang bermain Hamlet.
Benarkah?
Saya telah bercakap dengan Rachel mengenainya,
Dia mengambil tindakan sendiri.
Dia menubuhkan syarikat produksinya sendiri.
Susahnya jadi pelakon.
Mereka tidak memutuskan apa-apa.
mereka bergantung
kepada kehendak orang lain.
Ia meletihkan.
Saya banyak bermain...
Akhirnya mereka meragui diri mereka sendiri.
dan keperluan mereka untuk pengiktirafan
menjadi...
tidak dapat ditoleransi.
Saya tidak akan pernah berkahwin dengan seorang pelakon.
Awak lebih suka meletakkan mereka di atas katil awak.
Artis hari ini
Mereka sangat borjuis kecil.
Kami tidak menulis Ulysses
apabila anda menguruskan
insurans bola sepak atau kereta kanak-kanak.
Seorang seniman sejati itu bebas.
Dan ia mesti kekal begitu.
Jadi, awak tak sepatutnya ada anak ke?
Jangan cakap macam tu, Nora.
Berapa umur awak?
Pada usia awak, Sissel mempunyai dua orang anak.
Zaman sedang berubah, Ayah.
Awak adalah perkara terbaik yang pernah berlaku kepada saya.
Apakah perkara terbaik yang pernah berlaku kepada anda?
Kami tak kerap jumpa awak.
Seperti biasa,
ini semua salah Ayah.
Saya tidak terlepas semuanya,
Kalian wanita yang baik.
Awak pasti?
Awak tak kenal kami.
- Awak membesar-besarkan.
Adakah saya membesar-besarkan?
Awak pernah melalui beberapa masa yang sukar.
Saya juga pernah mengalaminya.
Tapi terlalu banyak kemarahan yang menyelubungi dirimu.
Susahnya nak mencintai perempuan gila.
Awak tak nak berakhir keseorangan, kan?
Dari segi seni, teruk juga.
Anda memerlukan seseorang untuk disayangi,
anak-anak, atau...
Awak tak pernah menyesal dengan mereka, kan?
Petrus?
Saya gembira dapat berjumpa dengan awak.
Rumah yang hebat!
Ini terima kasih kepada Lasse Hallstr??m,
Bukan kepada awak.
Tanpa Sungai Masa,
Dia tidak akan pernah mengupah anda.
Cucu-cucu awak mesti sukakannya.
Kami masih bermasalah dengan Daniel.
Sungguh memalukan anak-anaknya.
Dia sedang merampas datuk mereka.
Tapi beritahu saya...
senario ini...
Tidak teruk, kan?
- Dia hebat.
- Awak di es?
Sudah tentu saya masuk!
Jom, kita pergi minum.
Dalam filem ini, kita tidak akan
kamera yang dipasang di bahu.
Saya nampak lebih seperti anak patung
dan kamera tetap.
Maaf kita terputus hubungan.
Antara penggambaran, saya terlupa...
Aku tahu macam mana rasanya, aku pun sama.
Dengar...
Saya akan terus memaklumkan anda.
Netflix juga mempunyai suara dalam hal ini.
Mereka mahu saya berjumpa dengan orang lain.
Adakah begitu cara ia berfungsi?
Ya.
Begitulah keadaannya.
Jom minum untuk itu, kalau begitu!
Gembira dapat berjumpa awak.
Hai, Nora.
Saya panggil awak sebab...
Kerana kita perlu berbincang.
Kita tak boleh terus begini.
Jika saya tidak suka pergi ke teater,
itu tidak bermakna
saya tidak suka teater.
Lebih daripada itu...
Saya tak tahan menontonnya.
Chekhov, saya boleh...
Saya lebih suka membaca karya Chekhov.
Mungkin...
Bukan bahagian-bahagiannya, tetapi...
Saya sangat sensitif. Awak juga.
Kita... kita serupa.
Sial.
TERIMA KASIH.
Saya ada soalan...
Siapakah "awak" itu?
Dia berkata, "Awak tahu."
Dengan siapa dia bercakap?
Apa pendapat anda?
Tidak mungkin ibunya.
Dia tidak akan memberitahunya perkara itu.
Saya bayangkan itu suara hatinya.
Rasa pelik pula bila bercakap
tanpa bersuara kepada sesiapa.
Baiklah.
Ingrid akan mendengar cakap awak.
Saya mendengar sepenuhnya.
Datang ke sini.
Cuba berdiri di sana. Kita akan lihat.
Awak akan mula semula di...
"Saya mengalami sejenis kerosakan jiwa."
Cakap pada Ingrid.
Jangan teragak-agak untuk menyentuhnya,
bahawa dia merasakan awak adalah ibunya.
Jangan lupa, dia tidak pernah bercakap mengenainya
kepada sesiapa pun.
Dia malu untuk berdoa.
Awak boleh cuba menyembunyikannya,
mentertawakannya, tetapi...
Awak malu.
Kau malu dengan kelemahanmu.
Saya mengalami sejenis kerosakan hati.
Aku masih keseorangan di rumah,
Terbaring di atas katilku, menangis teresak-esak.
Ia berlaku kepada semua orang,
menangis di atas katilnya...
Ada orang kata berdoa,
itu bukan bercakap dengan Tuhan.
Ia menerima keputusasaan seseorang.
Ia seperti menjatuhkan diri ke tanah kerana...
Itu sahaja yang boleh kita lakukan.
Seperti ketika hatimu hancur,
dan kita fikir...
"Tolong, hubungi saya semula.
Maafkan saya."
Tolong, kembalilah kepadaku.
Saya telah merosakkan semuanya.
Saya keseorangan,
Saya menangis.
Jadi, buat pertama kalinya
Saya duduk di atas lantai
Dan saya berdoa.
Saya tidak tahu dengan siapa saya bercakap.
Tetapi saya mengatakannya dengan kuat:
"Tolong saya."
Saya tak tahan lagi.
Saya tak boleh buat sendirian.
Saya mahu mencari tempat saya.
Saya nak cari tempat saya."
Kalaulah...
Ibunya sama seperti dia dalam filem itu.
Tepat sekali.
Adakah anda fikir ia berkesan dalam bahasa Inggeris?
Ya, sangat bagus.
Bagaimana jika saya menggunakan loghat Norway?
Seperti Ingrid?
Saya tiada loghat.
Dia orang Sweden.
Adakah saya mempunyai loghat?
Awak hampir tidak dapat mendengarnya. Tetapi...
Itu tidak pelik
jika anda semua mempunyai loghat,
Kecuali saya?
Mungkin. Saya akan fikirkannya.
Bolehkah kita berbincang tentang watak saya?
Sudah tentu.
Misteri terbesar bagi saya masih kekal:
Mengapa?
Mengapa dia memutuskan untuk membunuh diri?
Ya.
Apa pendapat anda?
Dia murung, seperti ibunya.
Tapi dia ada anak.
Itulah persoalan yang ditimbulkan oleh filem itu.
Terpulang kepada anda untuk mencari jawapan anda sendiri.
Bolehkah awak ceritakan tentang ibu awak?
Tanpa bermaksud untuk bersikap tidak bijaksana,
Saya fikir itu mungkin relevan.
Filem ini bukan tentang ibu saya.
Berikut adalah rekodnya seperti yang didaftarkan oleh militia.
dan failnya di kem Grini.
Berikut adalah testimoni Karin Irgens.
serta seluruh fail,
yang mengandungi gambar-gambar
adegan penyeksaan yang dilakonkan semula.
Imej-imej ini mengejutkan.
Saya lebih suka memberi amaran kepada anda.
Ini yang membimbangkannya
ditunjukkan oleh rama-rama pelekat ini.
Terima kasih.
IRGENS, Karin
Tuduhan: Propaganda anti-Nazi
Perbicaraan atas pengkhianatan tingkat tinggi
Senarai dokumen dalam fail
Dakwaan: perbuatan penyeksaan
Subjek: Tindakan penyeksaan
...Saya menjerit kesakitan
Dia mengikat saya pada dapur yang panas...
Mereka memukul saya dengan teruk.
Kesakitan itu berterusan.
Sambil menceritakan kembali harinya kepada Even,
dia perasan
bahawa dia sudah mengetahui semua itu.
Dia tidak faham.
Adakah ini keterangan neneknya?
yang menggambarkan peristiwa-peristiwa tersebut
Atau bilangan mangsa
yang mana satu berada dalam fail yang sama?
Laporan polis tentang bunuh dirinya,
kurus.
Ia tidak termasuk foto.
tetapi nama bapanya ada di situ.
Dia tidak disoal siasat.
mungkin kerana dia tidak
Dan anda menyorot kamera anda,
sangat pintar.
Tidak, tunggu.
Lihat betul-betul.
Potong!
Tonton.
Kelakar, bukan?
Biar saya lihat.
Syabas!
Kita akan ke persembahan perdana Nora
?
Kita boleh makan malam di sini lebih awal.
Saya akan menaiki teksi dari pejabat.
Tapi awak datang tak?
Jelas sekali.
Saya mahu Erik dalam filem saya.
Ia sempurna.
Ia peranan kecil,
tetapi dia pemain utama, anak lelaki Rachel.
Awak memang baik hati kerana menawarkan diri, tapi...
Saya tidak tahu sama ada dia mempunyai internet gentian optik
untuk menjadi seorang pelakon.
Sebab tu saya mahukannya.
Tiada yang lebih teruk daripada pelakon kanak-kanak
yang menggerakkan isyarat di hadapan kamera,
yang percaya
pada sesebuah muzikal.
Erik ada sesuatu.
Seperti rahsia.
Awak pun malu juga.
Awak ingat tak?
Tapi awak memang menawan.
Sepatutnya awak teruskan.
Saya ingin
tiga gelas jus buah.
Terima kasih kerana membasuh pakaian saya.
Aku hampir tidak berani memejamkan mata.
Saya takut untuk membukanya
dan melihat bahawa awak sudah tiada di sana.
Jom kita berehat.
Adakah anda terganggu?
Saya agak letih.
Jangan takut untuk melakukan kesilapan.
Satu-satunya kesilapan adalah
tidak mendengar.
Dan luangkan masa anda.
Baiklah?
Jom buat sekali lagi, tanpa loghat.
Jom kita mulakan semula di...
Halaman sebelumnya. Di bahagian paling atas.
Gembira dapat bertemu dengan awak.
Saya juga.
Maaf kerana menunggu.
Terima kasih kerana meluangkan masa untuk berjumpa saya.
Itu perkara biasa.
Mengapa awak menolak peranan itu?
Saya tidak boleh bekerjasama dengannya.
Untuk apa?
Kami seakan-akan tidak dapat bercakap antara satu sama lain.
Tapi awaklah yang dia mahukan.
Ya.
Entahlah.
Aku asyik cakap pada diri sendiri yang dia ada...
Bahawa dia telah melakukan kesilapan.
Saya tak boleh...
Saya tak dapat fahami dia.
Semakin banyak saya berusaha untuk membentuk watak itu,
Semakin aku hilang arah
kerana cuba menjelmakannya.
Seolah-olah kemurungannya...
telah mengambil semua ruang.
Ideanya cantik.
Tapi saya tak tahu sama ada itu puncanya.
daripada semua masalahnya, atau jika ia...
gejala
penderitaan yang lebih mendalam.
Aku tak nak kecewakan dia.
Kau faham tak?
Dia seseorang...
sukar dalam hidup.
Tetapi dia seorang pengarah yang sangat baik
yang percaya pada anda.
Adalah bodoh jika berputus asa.
Dulu saya yang kawal segalanya.
Dan apabila saya hilang kawalan,
saya juga menyukainya.
Nampak tak?
Saya sudah terlalu tua.
Ada kawat berduri di padang rumput.
Saya orang Mohican yang terakhir.
Dan budak baru itu
cuba mengimbangi papan mood.
Saya rindukan Peter.
Tapi kau tengok tak rupa aku macam mana?
Aku terlalu letih, Mikael.
Apa yang berlaku?
15 tahun yang lalu, saya berumur 55 tahun.
Anda mungkin betul.
Mungkin kita sudah terlalu tua untuk itu.
dan ini filem terakhir kami bersama.
Tapi berjanjilah padaku
untuk tidak menyerah pada semangat zaman.
Janji dengan saya.
Topik ini...
Anda sudah menyentuhnya.
Tapi kau tak pernah menanganinya secara langsung,
seperti yang anda lakukan sekarang.
Dengan cara yang begitu langsung dan peribadi.
Baiklah, ia mengambil masa bertahun-tahun untuk anda
untuk sampai ke tahap ini.
Tapi awak akan buat filem ini, sial.
Dan awak akan melakukannya dengan cara awak sendiri.
Adakah anda mendapatnya?
- Saya akan...
- Baiklah.
Bolehkah awak longgarkannya sedikit?
- Tahniah.
- Terima kasih, awak memang baik hati.
- Awak hebat.
- TERIMA KASIH.
- Semua orang menyukainya.
- Itu baik hati.
Akhirnya kami berjaya, memang...
Ia bagus.
Apa khabar?
Ya, tidak mengapa.
Awak tak pernah hubungi saya balik.
Bukan.
Ayah datang dengan awak ke?
Bukannya saya tahu.
Kami mengupah pengasuh bayi.
Kami akan minum di Tekehtopa.
Jika anda ada masa.
Maafkan saya?
Tahniah saya yang ikhlas,
Persembahan yang sungguh menakjubkan!
Ya, saya telah membuat temujanji.
Saya akan terus memaklumkan anda.
Tapi untuk malam ini, itu mustahil.
Saya sering bermain ketika saya sakit,
Ini kali pertama
saya membatalkan persembahan.
Saya sangat menyesal.
Ya, terima kasih.
Selamat tinggal.
Di mana Erik?
Dia akan kembali tidak lama lagi.
Kenapa awak tak datang?
Tayang perdana Nora?
Dia tidak mahu saya berada di sana.
Mari kita lihat. Ini versi asalnya.
Dan terjemahan bahasa Inggerisnya,
supaya Erik dapat mempelajari dialognya.
Kalau dia ada loghat pun tak kisah.
Awak Mikael ke?
Dia pasti akan ponteng sekolah.
Saya agak teragak-agak...
Ia akan menjadi hebat. Saya janji.
Saya tak tahu dia nak ke tak.
Ya, dia mahu.
Macam mana awak tahu?
Saya bercakap dengannya.
Awak dah cakap dengan dia pasal tu?
Secara samar-samar.
Dia melompat kegembiraan.
Awak ada cakap dengan dia pasal ni tanpa saya?
Masa awak berlakon dalam filem saya...
Saya mempunyai kenangan indah mengenainya.
Ia akan menjadi hebat.
Baca skrip bersama-sama.
Rachel pasti sukakannya
kerjakan babak-babak ini dengannya.
Mereka sangat ceria.
Dia akan melihat aspek lain filem itu...
Berhenti bercakap. Diam.
Erik tidak akan berada dalam filem awak.
Akhirnya, Agnes...
Saya seronok menjalani penggambaran dengan ayah.
Itulah pengalaman terindah yang pernah saya alami.
Akhirnya saya dapat meluangkan masa bersama awak.
Aku telah menjadi pusat duniamu.
Dan kemudian awak hilang.
Saya dah lama tak jumpa awak...
Ia sungguh indah!
Ya.
Tetapi juga tidak dapat difahami.
Awak bertiup panas dan sejuk.
Pada satu ketika, kita dekat
Dan kemudian kau menghilang.
dan orang lain
adalah pusat duniamu.
Bacalah.
Tetapi itu tidak benar!
Saya tak kisah sama ada ia bagus atau tidak.
Saya sedang memikirkan Erik.
Datuk hendak pergi.
Awak sihat ke?
- BAIK.
- Gembira berjumpa awak.
Saya rindu awak hari ini.
- Awak juga.
- Betul ke?
Apa yang kita buat?
Sementara menunggu Ayah?
Kepada apa saya berhutang penghormatan ini?
Apa khabar?
Ya, saya rasa begitu.
Mari, saya buatkan awak teh.
- Tunggu.
- TERIMA KASIH.
Awak tak nak buat filem tu lagi ke?
Itu kerana...
Saya tak nak kecewakan awak.
Saya akan tinggal jika awak berkeras.
Saya tak rasa langsung.
Dan saya rasa awak pun tak buat.
Saya, dalam filem ini?
Sudah tentu ia berlaku.
Saya ragu-ragu.
Awak suruh saya
warnakan rambut saya
warna yang sama dengan anak perempuan awak.
Dan anda pasti tidak mahu
membuat filem ini dalam bahasa Inggeris.
Awak juga fikir ia kedengaran palsu?
Bukan?
Saya tak nak kecewakan awak.
Maafkan saya.
Ini salah saya, Rachel. Saya minta maaf.
Kebanyakan pelakon
pasti akan membuat filem itu juga.
Atau mereka akan membiarkan ejen mereka
mengumumkan pemergian mereka.
Awak datang sendiri.
Awak orang yang baik.
Ayuhlah...
Jangan anggap ini sebagai satu kegagalan.
Awak seorang pelakon yang hebat, awak patut tahu itu.
TERIMA KASIH.
Maaf kerana singgah di sini,
tetapi awak tidak pernah menjawab.
Maaf.
Awak sihat ke?
Apabila anda tidak menjawab,
Saya panik, awak tahu tak.
Jadi? Awak sakit ke?
Bukan.
Saya bergaduh dengan Ayah semalam.
Saya tidak sedarkan diri.
Dia mahu Erik membintangi filemnya
dan saya menolak.
Tapi saya dah baca skripnya.
Dan ia sangat cantik.
Langsung tidak seperti yang saya bayangkan.
Aku tahu kau nak lebih banyak
berurusan dengan dia.
Tapi awak kena baca jugak.
Aku dapat rasa dia sedang bercakap tentang kau.
Akhirnya...
bahawa dia menulisnya untukmu,
Ini bukan kisah ibunya.
Ringkas...
Sudikah awak membacakan petikan ini untuk saya?
Dengan kuat?
Jangan beri perhatian.
Penulisannya agak sopan.
Tapi bacalah.
Awak tahu tak, saya langsung tak percaya pada Tuhan.
Di negara kita,
Agama tidak mempunyai tempat di sana.
Kami tidak dibaptis.
Saya dan kakak saya telah membuat
pengesahan sivil kami
untuk hadiah.
Saya mengalami sejenis kerosakan hati.
Aku masih keseorangan di rumah,
Terbaring di atas katilku, menangis teresak-esak.
Ia berlaku kepada semua orang.
menangis di atas katilnya...
Ada orang kata berdoa,
itu bukan bercakap dengan Tuhan.
Ia menerima keputusasaan seseorang.
Ia seperti menghempas diri anda ke tanah
kerana hanya itu yang kami mampu lakukan.
Seperti ketika, patah hati, anda berfikir:
"Hubungi saya.
Awak perlu ubah fikiran."
"Kembalilah kepadaku."
Dan aku telah merosakkan segalanya.
Saya keseorangan, saya menangis.
Jadi, buat pertama kalinya,
Saya duduk dan berdoa.
Sukar untuk dijelaskan.
Saya tidak tahu dengan siapa saya bercakap tadi.
Tetapi saya mengatakannya dengan lantang:
"Tolong saya."
Saya tak tahan lagi.
Saya tak boleh buat sendirian.
Saya mahu mencari tempat saya.
Saya nak cari tempat saya."
Awak dah cakap dengan ayah...
tentang percubaan bunuh diri saya?
Tidak, sudah tentu tidak.
Saya pun terfikir perkara yang sama seperti awak. Macam mana dia tahu?
Ia bercampur-campur
dengan cerita ibunya juga.
Kadangkala, seolah-olah
Dia ada di sisimu ketika kamu sedang melalui masa yang sukar.
Dia tiada di sana.
Awaklah yang berada di sana.
Bagaimana mungkin itu?
Awak sihat sejahtera
dan saya, rasa sangat teruk.
Jangan cakap macam tu.
Bagaimana awak melakukannya?
Selepas zaman kanak-kanak yang kita lalui?
Ia juga bukan mudah untuk saya.
Tapi awak berjaya membina keluarga.
Sebuah rumah.
Ya.
Tapi zaman kanak-kanak kami tidak sama.
Saya ada awak.
Kau rasa kau tak mampu
nak jaga hati orang lain.
Tapi awak ada untuk saya
ketika ibu tidak sihat.
Awak sedang mencuci rambut saya.
Awak yang menyikat rambut saya.
Awak selalu hantar saya ke sekolah.
Saya rasa selamat.
Saya sayang awak.
Saya juga.
Saya juga sayang awak.
Adakah ini lebih baik?
Alangkah gembiranya dapat membuka mata
dengan keindahan yang begitu indah!
Awak mempunyai senyuman yang cantik.
Saya harap teman lelaki awak beritahu awak perkara itu.
Ia berlaku kepadanya.
Saya pernah mendengarnya sebelum ini.
Tak ada apa-apa yang lebih baik ke nak tawarkan pada saya?
Awak champagne?
Awak nak bagi saya biskut tak?
- Awak tahu...
- Omar dapat biskut setiap hari.
- Baiklah...
- Coklat pun boleh.
Awak makan sandwic awak dulu.
Ayuh.
Ciuman.
Apa masalah awak?
Saya terlupa telefon saya.
Ciuman.
Potong!
Sempurna.
Itu sahaja. Adegan seterusnya.